ejemplo uno facturación basada en una
cotización el objetivo de este video es
explicar a través de un ejemplo Cómo se
registra la operación de facturación y
ventas tomando como documento referencia
una cotización al cliente en este
ejemplo registraremos una factura de
venta basada en una cotización al
cliente Julián Rodríguez suluaga el día
22 de enero para registrar la factura de
venta tomaremos como documento referen
la cotización al cliente ctc 1601
004 para ingresar a la operación de
facturación y ventas nos ubicamos en el
manejador de operaciones desplegamos el
botón más operaciones nos ubicamos en el
asistente para las operaciones de ventas
y seleccionamos la operación facturación
y
ventas al ingresar en la operación lo
primero que debemos hacer es verificar
su configuración es decir que se
encuentra configurada para ser
registrada basándose en cotizaciones al
cliente para ello nos ubicamos en el
menú
opciones y verificamos que se encuentre
activa la opción facturar con base en
pedidos y cotizaciones una vez
verificada la configuración registramos
los datos del encabezado de la operación
por defecto la operación se soporta en
el tipo de documento factura de venta y
el sistema asigna al consecutivo
automáticamente registramos el detalle
de la operación e indicamos también la
fecha de registro de la operación
indicamos el cliente a quien se
registrará la factura para ello podemos
usar la función
f3 así el sistema abre el catálogo de
terceros seleccionamos el cliente Julián
Rodríguez y así se carga también el
código del vendedor configurado por
defecto para el cliente una vez
seleccionado el cliente nos ubicamos en
el C
referencia y vamos a seleccionar la
cotización en la cual se basará esta
factura de venta para ella damos clic en
el botón
seleccionador el sistema Abre una
ventana en la cual se visualizan los
documentos relacionados con el cliente y
que se pueden tomar como referencia para
el registro de la factura de venta en
este caso tenemos los documentos pedido
151001 y cotización 1601 004 para este
ejemplo seleccionaremos la cotización
una vez seleccionado el documento
Referencia para la factura de venta el
sistema abre el editor de referencias
usadas en la operación como se van a
facturar todos los productos registrados
en la cotización la daremos por cerrada
y damos clic en aceptar al igual que en
la ventana en la cual el sistema nos
indica que se cargarán todos los
productos relacionados con el documento
referencia Así ya podemos visualizar en
la operación de facturación y ventas los
productos relacionados en el documento
referencia 1601 004 verificamos el
producto la cantidad los respectivos
valores el centro de costos de ingreso
para la operación y la observación del
producto verificados estos datos damos
clic en el botón siguiente registramos
Las observaciones para la factura de
venta registradas Las observaciones
damos nuevamente clic en el botón
siguiente y nos ubicamos en El Paso de
liquidación de impuestos y forma de
cobro verificamos que se liquiden los
impuestos correspondientes y en la forma
de pago seleccionaremos cuenta por
cobrar verificamos el valor y
registramos los datos correspondientes
para esta forma de pago como son el
tercero a nombre de quien se crea la
cuenta por cobrar seleccionamos la
respectiva cuenta de
cartera y verificamos la fecha estimada
de pago de esta forma finalizamos el
registro de la información para la
operación para imprimir el documento
damos clic en el botón
imprimir verificamos que se imprima en
el tipo de documento factura de venta y
damos clic en vista
previa de esta forma podemos visualizar
el documento antes de imprimirlo y
adicional a los datos generales del
documento también observamos el número
del documento que se tomó como
Referencia para registrar la factura de
venta una vez impreso el documento
verificamos que se encuentra activo el
botón
m